Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: This complex tag is best illustrated by way of an example: say that ``cities`` is a list of cities represented by dictionaries containing ``"name"``, ``"population"``, and ``"country"`` keys:
zh_hans: 这个复杂的标签通过一个例子得到了最好的说明：假设 ``cities`` 是一个由包含 ``"name"``、``"population"`` 和 ``"country"`` 键的字典所代表的城市列表。

source: ...and you'd like to display a hierarchical list that is ordered by country, like this:
zh_hans: ...而你想显示一个按国家排序的分层列表，像这样：

source: Let's walk through this example. ``{% regroup %}`` takes three arguments: the list you want to regroup, the attribute to group by, and the name of the resulting list. Here, we're regrouping the ``cities`` list by the ``country`` attribute and calling the result ``country_list``.
zh_hans: 让我们来看看这个例子。``{% regroup %}`` 需要三个参数：要重新分组的列表、要分组的属性和结果列表的名称。在这里，我们通过 ``country`` 属性对 ``cities`` 列表进行重新分组，并将结果称为 ``country_list``。

source: ``{% regroup %}`` produces a list (in this case, ``country_list``) of **group objects**. Group objects are instances of :py:func:`~collections.namedtuple` with two fields:
zh_hans: ``{% regroup %}`` 产生一个 **组对象** 的列表（在本例中为 ``country_list``）。组对象是 :py:func:`~collections.namedtuple` 的实例，有两个字段。

source: ``grouper`` -- the item that was grouped by (e.g., the string "India" or "Japan").
zh_hans: ``grouper`` —— 被分组的项目（例如，“India” 或 “Japan” 等字符串）。

source: ``list`` -- a list of all items in this group (e.g., a list of all cities with country='India').
zh_hans: ``list`` —— 本组所有项目的清单（例如，country='India' 的所有城市的清单）。

source: Note that ``{% regroup %}`` does not order its input! Our example relies on the fact that the ``cities`` list was ordered by ``country`` in the first place. If the ``cities`` list did *not* order its members by ``country``, the regrouping would naively display more than one group for a single country. For example, say the ``cities`` list was set to this (note that the countries are not grouped together):
zh_hans: 请注意，``{% regroup %}`` 并没有对其输入进行排序！我们的例子依赖于这样一个事实： ``cities`` 列表首先是按 ``country`` 排序的。如果 ``cities`` 列表没有按 ``country`` 排序，重新分组就会天真地显示一个国家的多个组。例如，如果 ``cities`` 列表设置成这样（注意，国家没有被归为一组）。

source: With this input for ``cities``, the example ``{% regroup %}`` template code above would result in the following output:
zh_hans: 有了这个 ``cities`` 的输入，上面的 ``{% regroup %}`` 模板代码就会有如下输出。

source: The easiest solution to this gotcha is to make sure in your view code that the data is ordered according to how you want to display it.
zh_hans: 解决这个问题最简单的方法是在你的视图代码中确保数据是按照你想显示的方式来排序的。

source: Grouping on other properties
zh_hans: 对其他属性进行分组

source: ``{{ country.grouper }}`` will now display the value fields from the ``choices`` set rather than the keys.
zh_hans: ``{{ country.grouper }}`` 现在将显示 ``choices`` 集的值域，而不是键。

source: Resets a previous `cycle`_ so that it restarts from its first item at its next encounter. Without arguments, ``{% resetcycle %}`` will reset the last ``{% cycle %}`` defined in the template.
zh_hans: 重置之前的 `cycle`_ ，使其在下一次遇到时从第一项开始重新启动。如果没有参数，``{% resetcycle %}`` 将重置模板中定义的最后一个 ``{% cycle %}``。

source: Notice how the first block ends with ``class="odd"`` and the new one starts with ``class="odd"``. Without the ``{% resetcycle %}`` tag, the second block would start with ``class="even"``.
zh_hans: 请注意第一个代码块以 ``class="odd"`` 结束，而新的代码块以 ``class="odd"`` 开始。如果没有 ``{% resetcycle %}`` 标签，第二块将以 ``class="even"`` 开始。

source: In this example, we have both the alternating odd/even rows and a "major" row every fifth row. Only the five-row cycle is reset when a category changes.
zh_hans: 在这个例子中，我们既有奇数／偶数行的交替，也有每第五行的 “主要” 行。只有当类别发生变化时，才会重置五行循环。

source: Removes whitespace between HTML tags. This includes tab characters and newlines.
zh_hans: 删除 HTML 标签之间的空白。这包括制表符和换行符。

source: Outputs one of the syntax characters used to compose template tags.
zh_hans: 输出用于组成模板标签的语法字符之一。

source: The argument tells which template bit to output:
zh_hans: 这个参数告诉我们要输出哪个模板位：

source: Outputs
zh_hans: 输出

source: See also the :ttag:`verbatim` tag for another way of including these characters.
zh_hans: 另请参阅 :ttag:`verbatim` 标签以了解包含这些字符的另一种方式。

source: Returns an absolute path reference (a URL without the domain name) matching a given view and optional parameters. Any special characters in the resulting path will be encoded using :func:`~django.utils.encoding.iri_to_uri`.
zh_hans: 返回与给定视图和可选参数相匹配的绝对路径引用（不含域名的 URL）。路径中的任何特殊字符将使用 :func:`~django.utils.encoding.iri_to_uri` 进行编码。

source: Do not mix both positional and keyword syntax in a single call. All arguments required by the URLconf should be present.
zh_hans: 不要在一次调用中同时混合使用位置和关键字语法。URLconf 所要求的所有参数都应该存在。

source: For example, suppose you have a view, ``app_views.client``, whose URLconf takes a client ID (here, ``client()`` is a method inside the views file ``app_views.py``). The URLconf line might look like this:
zh_hans: 例如，假设你有一个视图，``app_views.client``，它的 URLconf 需要一个客户端 ID（这里，``client()`` 是视图文件 ``app_views.py`` 中的一个方法）。URLconf 行可能是这样的：

source: If this app's URLconf is included into the project's URLconf under a path such as this:
zh_hans: 如果这个应用的 URLconf 被包含在项目的 URLconf 中，路径如下：

source: The template tag will output the string ``/clients/client/123/``.
zh_hans: 模板标签将输出字符串 ``/clients/client/123/``。

source: Note that if the URL you're reversing doesn't exist, you'll get an :exc:`~django.urls.NoReverseMatch` exception raised, which will cause your site to display an error page.
zh_hans: 请注意，如果你要反查的 URL 不存在，你会得到一个 :exc:`~django.urls.NoReverseMatch` 的异常引发，这将导致你的网站显示一个错误页面。

source: The scope of the variable created by the ``as var`` syntax is the ``{% block %}`` in which the ``{% url %}`` tag appears.
zh_hans: ``as var`` 语法创建的变量范围是 ``{% block %}``，其中出现 ``{% url %}`` 标签。

source: This will follow the normal :ref:`namespaced URL resolution strategy <topics-http-reversing-url-namespaces>`, including using any hints provided by the context as to the current application.
zh_hans: 这将遵循正常的 :ref:`命名空间 URL 解析策略 <topics-http-reversing-url-namespaces>`，包括使用上下文提供的关于当前应用程序的任何提示。

source: Don't forget to put quotes around the URL pattern ``name``, otherwise the value will be interpreted as a context variable!
zh_hans: 不要忘记在 URL 模式的 ``name`` 周围加上引号，否则其值将被解释为一个上下文变量！

source: Stops the template engine from rendering the contents of this block tag.
zh_hans: 停止模板引擎渲染此块标签的内容。

source: For creating bar charts and such, this tag calculates the ratio of a given value to a maximum value, and then applies that ratio to a constant.
zh_hans: 对于创建条形图等，该标签计算给定值与最大值的比率，然后将该比率应用于一个常数。

source: If ``this_value`` is 175, ``max_value`` is 200, and ``max_width`` is 100, the image in the above example will be 88 pixels wide (because 175/200 = .875; .875 * 100 = 87.5 which is rounded up to 88).
zh_hans: 如果 ``this_value`` 是175，``max_value`` 是 200，``max_width`` 是 100，则上例中的图像宽度为 88 像素（因为 175 / 200 = 0.875；0.875 * 100 = 87.5，四舍五入为 88）。

source: Caches a complex variable under a simpler name. This is useful when accessing an "expensive" method (e.g., one that hits the database) multiple times.
zh_hans: 将一个复杂的变量缓存在一个简单的名称下。当多次访问一个 “昂贵的” 方法（例如，访问数据库的方法）时，这很有用。

source: The populated variable (in the example above, ``total``) is only available between the ``{% with %}`` and ``{% endwith %}`` tags.
zh_hans: 被填充的变量（在上面的例子中，``total``）只有在 ``{% with %}`` 和 ``{% endwith %}`` 标签之间才能使用。

source: The previous more verbose format is still supported: ``{% with business.employees.count as total %}``
zh_hans: 仍然支持以前比较啰嗦的格式： ``{% with business.employees.count as total %}``。

source: Built-in filter reference
zh_hans: 内置过滤器参考

source: Adds the argument to the value.
zh_hans: 将参数添加到值中。

source: If ``value`` is ``4``, then the output will be ``6``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``4``，那么输出将是 ``6``。

source: This filter will first try to coerce both values to integers. If this fails, it'll attempt to add the values together anyway. This will work on some data types (strings, list, etc.) and fail on others. If it fails, the result will be an empty string.
zh_hans: 这个过滤器将首先尝试将两个值强制转为整数。如果失败了，它将尝试将两个值加在一起。这对某些数据类型（字符串、列表等）有效，而对其他类型则失败。如果失败，结果将是一个空字符串。

source: and ``first`` is ``[1, 2, 3]`` and ``second`` is ``[4, 5, 6]``, then the output will be ``[1, 2, 3, 4, 5, 6]``.
zh_hans: 同时 ``first`` 是 ``[1, 2, 3]`` 并且 ``second`` 是 ``[4, 5, 6]``，则输出为 ``[1, 2, 3, 4, 5, 6]``。

source: Strings that can be coerced to integers will be **summed**, not concatenated, as in the first example above.
zh_hans: 可以强制转为整数的字符串将被 **相加**，而不是像上面上一个例子那样被连在一起。

source: Adds slashes before quotes. Useful for escaping strings in CSV, for example.
zh_hans: 在引号前添加斜杠。对 CSV 中的字符串进行转义很有用，例如。

source: If ``value`` is ``"I'm using Django"``, the output will be ``"I\'m using Django"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"I'm using Django"``，那么输出将是 ``"I\'m using Django"``。

source: Capitalizes the first character of the value. If the first character is not a letter, this filter has no effect.
zh_hans: 将值的第一个字符大写。如果第一个字符不是字母，这个过滤器就没有效果。

source: If ``value`` is ``"django"``, the output will be ``"Django"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"django"``，则输出为 ``"Django"``。

source: Centers the value in a field of a given width.
zh_hans: 在给定宽度的字段中使数值居中。

source: If ``value`` is ``"Django"``, the output will be ``" Django "``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"Django"``，输出将是 ``" Django "``。

source: Removes all values of arg from the given string.
zh_hans: 从给定的字符串中删除参数的所有值。

source: If ``value`` is ``"String with spaces"``, the output will be ``"Stringwithspaces"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"String with spaces"``，输出将是 ``"Stringwithspaces"``。

source: Formats a date according to the given format.
zh_hans: 根据给定的格式设置日期。

source: Uses a similar format to PHP's `date() <https://www.php.net/manual/en/function.date.php>`_ function with some differences.
zh_hans: 使用与 PHP 的 `date() <https://www.php.net/manual/en/function.date.php>`_ 函数类似的格式，但有一些差异。

source: These format characters are not used in Django outside of templates. They were designed to be compatible with PHP to ease transitioning for designers.
zh_hans: 这些格式字符在模板之外的 Django 中没有使用。它们被设计成与 PHP 兼容，以方便设计师过渡。

source: Available format strings:
zh_hans: 可用的格式字符串：

source: Format character
zh_hans: 格式字符

source: Example output
zh_hans: 输出示例

source: **Day**
zh_hans: **日**

source: Day of the month, 2 digits with leading zeros.
zh_hans: 某月的某日，2 位带前导零的数字。

source: ``'01'`` to ``'31'``
zh_hans: ``'01'`` 到 ``'31'``

source: Day of the month without leading zeros.
zh_hans: 某月的某日，前面没有零。

source: ``'1'`` to ``'31'``
zh_hans: ``'1'`` 到 ``'31'``

source: Day of the week, textual, 3 letters.
zh_hans: 某周的某日，3 个字母的文本。

source: Day of the week, textual, long.
zh_hans: 某周的某日，长文本。

source: English ordinal suffix for day of the month, 2 characters.
zh_hans: 某月英文序号后缀的某日，2 个字符。

source: ``'st'``, ``'nd'``, ``'rd'`` or ``'th'``
zh_hans: ``'st'``、``'nd'``、``'rd'`` 或 ``'th'``

source: Day of the week, digits without leading zeros.
zh_hans: 某周的某日，不含前导零的数字。

source: ``'0'`` (Sunday) to ``'6'`` (Saturday)
zh_hans: ``'0'`` （星期天）到 ``'6'`` （星期六）

source: Day of the year.
zh_hans: 某年的某日

source: ``1`` to ``366``
zh_hans: ``1`` 到 ``366``

source: **Week**
zh_hans: **周**

source: ISO-8601 week number of year, with weeks starting on Monday.
zh_hans: 年的 ISO-8601 周数，周从星期一开始。

source: **Month**
zh_hans: **月**

source: Month, 2 digits with leading zeros.
zh_hans: 月份，2 位数，前面加 0。

source: ``'01'`` to ``'12'``
zh_hans: ``'01'`` 到 ``'12'``

source: Month without leading zeros.
zh_hans: 没有前导零的月份。

source: ``'1'`` to ``'12'``
zh_hans: ``'1'`` 到 ``'12'``

source: Month, textual, 3 letters.
zh_hans: 月，3 个字母的文本。

source: Month, textual, 3 letters, lowercase.
zh_hans: 月，小写的 3 个字母的文本。

source: Month, locale specific alternative representation usually used for long date representation.
zh_hans: 月，特定地域的替代表示方法，通常用于长日期表示。

source: ``'listopada'`` (for Polish locale, as opposed to ``'Listopad'``)
zh_hans: ``'listopada'`` （波兰语，与 ``'Listopad'`` 相对）

source: Month, textual, long.
zh_hans: 月，长文本。

source: Month abbreviation in Associated Press style. Proprietary extension.
zh_hans: 美联社风格的月份缩写。专属扩展。

source: Number of days in the given month.
zh_hans: 特定月份的天数。

source: ``28`` to ``31``
zh_hans: ``28`` 到 ``31``

source: **Year**
zh_hans: **年**

source: Year, 2 digits with leading zeros.
zh_hans: 年，2 位带前导零的数字。

source: ``'00'`` to ``'99'``
zh_hans: ``'00'`` 到 ``'99'``

source: Year, 4 digits with leading zeros.
zh_hans: 年，4 位带前导零的数字。

source: Boolean for whether it's a leap year.
zh_hans: 是否为闰年的布尔值。

source: ``True`` or ``False``
zh_hans: ``True`` 或 ``False``

source: ISO-8601 week-numbering year, corresponding to the ISO-8601 week number (W) which uses leap weeks. See Y for the more common year format.
zh_hans: ISO-8601 周数年，对应于使用闰周的 ISO-8601 周数（W）。更常见的年份格式见 Y。

source: **Time**
zh_hans: **时间**

source: Hour, 12-hour format without leading zeros.
zh_hans: 小时，12 小时格式，无前导零。

source: Hour, 24-hour format without leading zeros.
zh_hans: 小时，24 小时格式，无前导零。

source: ``'0'`` to ``'23'``
zh_hans: ``'0'`` 到 ``'23'``

source: Hour, 12-hour format.
zh_hans: 小时，12 小时格式。

source: Hour, 24-hour format.
zh_hans: 小时，24 小时格式。

source: ``'00'`` to ``'23'``
zh_hans: ``'00'`` 到 ``'23'``

source: Minutes.
zh_hans: 分钟。

source: ``'00'`` to ``'59'``
zh_hans: ``'00'`` 到 ``'59'``

source: Seconds, 2 digits with leading zeros.
zh_hans: 秒，2 位带前导零的数字。

source: Microseconds.
zh_hans: 微秒。

source: ``000000`` to ``999999``
zh_hans: ``000000`` 到 ``999999``

source: ``'a.m.'`` or ``'p.m.'`` (Note that this is slightly different than PHP's output, because this includes periods to match Associated Press style.)
zh_hans: ``'a.m.'`` 或 ``'p.m.'`` （请注意，这与 PHP 的输出略有不同，因为这包括了与美联社风格一致的句号）。

source: ``'AM'`` or ``'PM'``.
zh_hans: ``'AM'`` 或 ``'PM'``。

source: Time, in 12-hour hours and minutes, with minutes left off if they're zero. Proprietary extension.
zh_hans: 时间，以 12 小时格式的小时和分钟为单位，如果是零，就把分钟去掉。专属扩展。

source: Time, in 12-hour hours, minutes and 'a.m.'/'p.m.', with minutes left off if they're zero and the special-case strings 'midnight' and 'noon' if appropriate. Proprietary extension.
zh_hans: 时间，以 12 小时格式的小时、分钟和 'a.m.'／'p.m.' 为单位，如果分钟为零，则不写，如果有，则写上特殊大小写的字符串 'midnight' 和 'noon'。专属扩展。

source: **Timezone**
zh_hans: **时区**

source: Timezone name. Could be in any format, or might return an empty string, depending on the datetime.
zh_hans: 时区名称。可以是任何格式，也可以返回一个空字符串，取决于日期时间。

source: ``''``, ``'GMT'``, ``'-500'``, ``'US/Eastern'``, etc.
zh_hans: ``''``、``'GMT'``、``'-500'``、``'US/Eastern'`` 等。

source: Daylight saving time, whether it's in effect or not.
zh_hans: 夏令时，无论是否生效。

source: ``'1'`` or ``'0'``
zh_hans: ``'1'`` 或 ``'0'``

source: Difference to Greenwich time in hours.
zh_hans: 与格林威治时间的时差。

source: Time zone of this machine.
zh_hans: 本机的时区。

source: Time zone offset in seconds. The offset for timezones west of UTC is always negative, and for those east of UTC is always positive.
zh_hans: 时区偏移以秒为单位。UTC 以西的时区偏移总是负数，UTC 以东的时区偏移总是正数。

source: ``-43200`` to ``43200``
zh_hans: ``-43200`` 到 ``43200``

source: **Date/Time**
zh_hans: **日期／时间**

source: ISO 8601 format. (Note: unlike other formatters, such as "Z", "O" or "r", the "c" formatter will not add timezone offset if value is a naive datetime (see :class:`datetime.tzinfo`).
zh_hans: ISO 8601 格式。 （注意：与“Z”、“O”或“r”等其他格式化程序不同，如果值是原始日期时间，“c”格式化程序将不会添加时区偏移量（参见 :class:`datetime.tzinfo`）。

source: ``2008-01-02T10:30:00.000123+02:00``, or ``2008-01-02T10:30:00.000123`` if the datetime is naive
zh_hans: ``2008-01-02T10:30:00.000123+02:00`` 或 ``2008-01-02T10:30:00.000123`` 如果日期时间是本地的

source: :rfc:`RFC 5322 <5322#section-3.3>` formatted date.
zh_hans: :rfc:`RFC 5322 <5322#section-3.3>` 格式的日期。

source: Seconds since the Unix Epoch (January 1 1970 00:00:00 UTC).
zh_hans: 自 Unix 纪元（1970 年 1 月 1 日 00:00:00 UTC）以来的秒数。

source: If ``value`` is a :py:class:`~datetime.datetime` object (e.g., the result of ``datetime.datetime.now()``), the output will be the string ``'Wed 09 Jan 2008'``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是一个 :py:class:`~datetime.datetime` 对象（例如，``datetime.datetime.datetime.now()`` 的结果），输出将是字符串 ``'Wed 09 Jan 2008'``。

source: The format passed can be one of the predefined ones :setting:`DATE_FORMAT`, :setting:`DATETIME_FORMAT`, :setting:`SHORT_DATE_FORMAT` or :setting:`SHORT_DATETIME_FORMAT`, or a custom format that uses the format specifiers shown in the table above. Note that predefined formats may vary depending on the current locale.
zh_hans: 传递的格式可以是预定义的 :setting:`DATE_FORMAT`、:setting:`DATETIME_FORMAT`、:setting:`SHORT_DATE_FORMAT` 或 :setting:`SHORT_DATETIME_FORMAT`, 或者是使用上表中显示的格式指定器的自定义格式。请注意，预定义的格式可能会根据当前的 locale 而有所不同。

source: the output would be the string ``"09/01/2008"`` (the ``"SHORT_DATE_FORMAT"`` format specifier for the ``es`` locale as shipped with Django is ``"d/m/Y"``).
zh_hans: 输出将是字符串 ``"09/01/2008"`` （Django 自带的 ``"SHORT_DATE_FORMAT"`` 格式指定符是 ``"d/m/Y"``）。

source: outputs ``9 de Enero de 2008`` (the ``DATE_FORMAT`` format specifier for the ``es`` locale is ``r'j \d\e F \d\e Y'``). Both "d" and "e" are backslash-escaped, because otherwise each is a format string that displays the day and the timezone name, respectively.
zh_hans: 输出 ``9 de Enero de 2008`` （``DATE_FORMAT'`` 格式指定符为 ``r'j\d\e F\d\e Y'``）。“d” 和 “e” 都是反斜杠，因为否则每一个都是一个格式字符串，分别显示日期和时区名称。

source: If value evaluates to ``False``, uses the given default. Otherwise, uses the value.
zh_hans: 如果值为 ``False``，则使用给定的默认值。否则，使用该值。

source: If ``value`` is ``""`` (the empty string), the output will be ``nothing``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``""`` （空字符串），输出将是 ``nothing``。

source: If (and only if) value is ``None``, uses the given default. Otherwise, uses the value.
zh_hans: 如果（也只有当）值是 ``None``，使用给定的默认值。否则，使用该值。

source: Note that if an empty string is given, the default value will *not* be used. Use the :tfilter:`default` filter if you want to fallback for empty strings.
zh_hans: 请注意，如果给定一个空字符串，将 *不会* 使用默认值。如果你想使用空字符串，请使用 :tfilter:`default` 过滤器。

source: If ``value`` is ``None``, the output will be ``nothing``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``None``，则输出为 ``nothing``。

source: Takes a list of dictionaries and returns that list sorted by the key given in the argument.
zh_hans: 获取一个字典列表，并按照参数中给出的键排序返回该列表。

source: If ``value`` is:
zh_hans: 如果 ``value`` 是：

source: then the output would be:
zh_hans: 那么输出将是：

source: If ``books`` is:
zh_hans: 如果 ``books`` 是：

source: Takes a list of dictionaries and returns that list sorted in reverse order by the key given in the argument. This works exactly the same as the above filter, but the returned value will be in reverse order.
zh_hans: 取一个字典列表，并按参数中给出的键反向排序返回该列表。这与上面的过滤器的工作原理完全相同，但返回的值将是倒序的。

source: Returns ``True`` if the value is divisible by the argument.
zh_hans: 如果数值被参数整除，则返回 ``True``。

source: If ``value`` is ``21``, the output would be ``True``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``21``，则输出为 ``True``。

source: Escapes a string's HTML. Specifically, it makes these replacements:
zh_hans: 转义字符串的 HTML。具体来说，它可以进行这些替换。

source: ``<`` is converted to ``&lt;``
zh_hans: ``<`` 被替换为 ``&lt;``

source: ``>`` is converted to ``&gt;``
zh_hans: ``>`` 被替换为 ``&gt;``

source: ``'`` (single quote) is converted to ``&#x27;``
zh_hans: ``'`` （单引号）被替换为 ``&#x27;``

source: ``"`` (double quote) is converted to ``&quot;``
zh_hans: ``"`` （双引号）被替换为 ``&quot;``

source: ``&`` is converted to ``&amp;``
zh_hans: ``&`` 被替换为 ``&amp;``

source: Applying ``escape`` to a variable that would normally have auto-escaping applied to the result will only result in one round of escaping being done. So it is safe to use this function even in auto-escaping environments. If you want multiple escaping passes to be applied, use the :tfilter:`force_escape` filter.
zh_hans: 将 ``escape`` 应用到一个通常会对结果进行自动转义的变量上，结果只会进行一轮转义。所以即使在自动转义环境中使用这个函数也是安全的。如果你想进行多次转义，请使用 :tfilter:`force_escape` 过滤器。

source: Formats the value like a 'human-readable' file size (i.e. ``'13 KB'``, ``'4.1 MB'``, ``'102 bytes'``, etc.).
zh_hans: 以 “人类可读” 的文件大小为格式（如 ``'13 KB'``、``'4.1 MB'``、``'102 bytes'`` 等）。

source: If ``value`` is 123456789, the output would be ``117.7 MB``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 123456789，则输出为 ``117.7 MB``。

source: File sizes and SI units
zh_hans: 文件大小和 SI 单位

source: Strictly speaking, ``filesizeformat`` does not conform to the International System of Units which recommends using KiB, MiB, GiB, etc. when byte sizes are calculated in powers of 1024 (which is the case here). Instead, Django uses traditional unit names (KB, MB, GB, etc.) corresponding to names that are more commonly used.
zh_hans: 严格来说，``filesizeformat`` 并不符合国际单位制，国际单位制建议在字节大小以 1024 的幂计算时使用 KiB、MiB、GiB 等单位（这里就是这种情况）。相反，Django 使用了传统的单位名称（KB、MB、GB 等），对应的是比较常用的名称。

source: Returns the first item in a list.
zh_hans: 返回列表中的第一个项目。

source: If ``value`` is the list ``['a', 'b', 'c']``, the output will be ``'a'``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是列表 ``['a', 'b', 'c']``，则输出为 ``'a'``。

source: When used without an argument, rounds a floating-point number to one decimal place -- but only if there's a decimal part to be displayed. For example:
zh_hans: 当不使用参数时，将浮点数四舍五入到小数点后一位——但只在有小数部分要显示的情况下。例如：

source: Template
zh_hans: 模板

source: Output
zh_hans: 输出

source: If used with a numeric integer argument, ``floatformat`` rounds a number to that many decimal places. For example:
zh_hans: 如果与数字整数参数一起使用，``floatform`` 将一个数字四舍五入到小数点后几位。例如：

source: Particularly useful is passing 0 (zero) as the argument which will round the float to the nearest integer.
zh_hans: 特别有用的是传递 0（零）作为参数，它将把浮点数舍入到最接近的整数。

source: If the argument passed to ``floatformat`` is negative, it will round a number to that many decimal places -- but only if there's a decimal part to be displayed. For example:
zh_hans: 如果传递给 ``floatform`` 的参数是负数，它将把一个数字四舍五入到小数点后的位数——但只在有小数部分要显示的情况下。例如：

source: Using ``floatformat`` with no argument is equivalent to using ``floatformat`` with an argument of ``-1``.
zh_hans: 在没有参数的情况下使用 ``floatformat`` 相当于在参数为 ``-1`` 的情况下使用 ``floatformat``。

source: Applies HTML escaping to a string (see the :tfilter:`escape` filter for details). This filter is applied *immediately* and returns a new, escaped string. This is useful in the rare cases where you need multiple escaping or want to apply other filters to the escaped results. Normally, you want to use the :tfilter:`escape` filter.
zh_hans: 对字符串进行 HTML 转义处理（详情请参见 :tfilter:`escape` 过滤器）。这个过滤器会 *立即* 应用，并返回一个新的转义字符串。在极少数情况下，当你需要多次转义或想对转义结果应用其他过滤器时，这很有用。通常情况下，你要使用 :tfilter:`escape` 过滤器。

source: Given a whole number, returns the requested digit, where 1 is the right-most digit, 2 is the second-right-most digit, etc. Returns the original value for invalid input (if input or argument is not an integer, or if argument is less than 1). Otherwise, output is always an integer.
zh_hans: 给定一个整数，返回要求的数字，其中 1 是最右边的数字，2 是最右边的数字，等等。对于无效的输入（如果输入或参数不是整数，或者参数小于 1），返回原始值。否则，输出总是一个整数。

source: If ``value`` is ``123456789``, the output will be ``8``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``123456789``，则输出为 ``8``。

source: Converts an IRI (Internationalized Resource Identifier) to a string that is suitable for including in a URL. This is necessary if you're trying to use strings containing non-ASCII characters in a URL.
zh_hans: 将 IRI（国际化资源标识符）转换为适合包含在 URL 中的字符串。如果你想在 URL 中使用包含非 ASCII 字符的字符串，这一点是必要的。

source: It's safe to use this filter on a string that has already gone through the :tfilter:`urlencode` filter.
zh_hans: 在已经通过 :tfilter:`urlencode` 过滤器的字符串上使用这个过滤器是安全的。

source: If ``value`` is ``"?test=1&me=2"``, the output will be ``"?test=1&amp;me=2"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"?test=1&me=2"``，则输出为 ``"?test=1&amp;me=2"``。

source: Joins a list with a string, like Python's ``str.join(list)``
zh_hans: 用字符串连接一个列表，就像 Python 的 ``str.join(list)`` 一样。

source: If ``value`` is the list ``['a', 'b', 'c']``, the output will be the string ``"a // b // c"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是列表 ``['a', 'b', 'c']``，输出将是字符串 ``"a // b // c"``。

source: Safely outputs a Python object as JSON, wrapped in a ``<script>`` tag, ready for use with JavaScript.
zh_hans: 安全地将 Python 对象输出为 JSON，用 ``<script>`` 标签包装，准备好与 JavaScript 一起使用。
